# 应届本科生的面试总结

从去年四月来北京实习，到如今毕业正式工作，也过了一年多的时间了，期间参加过秋招、春招，也在各大 APP 上投过简历，参加过的面试（前端开发）也接近二十场了，所以在此做一些沉淀。

这里主要分为了三部分，分别是：**个人简历、高频面试题、面试心态**。 面试题部分占比较大。

## 个人简历

有关如何写简历的文章真的太多了，说两点我认为重要的：

### 一页就够啦

简历页数真的不要太多，因为你写的多，筛选简历的人也懒得看，从第一次面试到现在，我的简历一直都是一页，它带着我披荆斩棘，面试了一家又一家公司。

### 写重点

正因为简历上写的东西少，所以不要写废话，我就把“姓名、性别”等这些字都省去了，直接写的“郑明远 男”，因为不可能有人会觉得你的姓名是“男”。而且要把你的优势写在突出的地方，比如我：有实习经验，就把它写到了整个简历的第一行。

[这里是我的简历](https://s2.ax1x.com/2019/07/14/ZIgghT.jpg)，可以做一下参考。

## 高频面试题

简历只是一个能让你顺利进入面试的敲门砖，一般的互联网公司还有至少三轮面试等着你。一般一面是普通面，偏基础 js 问题；二面是前端 leader 面，偏广度，一些如性能优化、设计通用组件、前端模块化等问题；三面是部门负责人，或架构师等，这时他们可能已经不是前端了，所以有时会问一些后端问题，如数据库或架构设计等；还有的公司会有 CTO、CEO 面试，我感觉到这就有些玄学的味道了。

面试当然会考察你本身的技术实力，但有些问题也是有规律可循的，比如那些经常被问到的面试题。

本文的重头戏来啦，我会整理一些在真实面试中遇到的题目，并附上答案，还会做一些扩展。

### 水平垂直居中

这是一个很简单的问题，但也能分出面试者的层次。

### position 的值有哪些

这是一个很基础的问题，一定要会。

1. static（默认值）
2. relative
3. absolute
4. fixed
5. sticky

这里也又会衍生出一些问题：

1. relative 和 absolute？—— 主要是 absolute 会脱离正常文档流，而 relative 不会）
2. absolute 根据谁定位？—— 相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位
3. 怎么用 js 实现 sticky 效果？—— 使用 js 监听浏览器窗口滚动，使 DOM 元素在 fixed 与 absolute 之间变换，监听滚动时要函数节流。

扩展：当然，你不能只是背下这个就不管了，比如面试官有可能、overflow 的值有哪些，你也要知道：visible（默认值）、hidden、scroll、auto。

### BFC 是什么

### 三列布局

### flex 布局

### 浏览器缓存是怎么样的

### 浏览器输入 url 发生了什么

### call apply bind 手写实现

### 跨域

### css 动画

promise 实现一下

new object.create 等

## 面试心态

面试是两个人的选择，面试官在选择面试者，面试者也在选择公司。前几次面试一定会紧张，但当你面试多了，就会发现也不过如此。面试时最好的状态就是正常发挥，并且平时多积累，就一定会得到满意的结果。

其实你也可以换位思考一下，如果你当面试官，你会怎么样。一般面试官在面试的过程中都会有面试记录，那上面会有你的优点、缺点，所以在面试的过程中，一定要充分展示出你的优点，让面试官有东西可写。

## 结语
